---
layout: inner
position: right
title: '大佬们眼中的马云'
date: 2019-09-09 18:10:00
categories: development
tags: Life
featured_image: '/img/posts/01_bloc-jams-angular-1130x864-2x.png'
project_link: ''
button_icon: 'github'
button_text: 'View'
lead_text: '9月9日，在退休前一天，马云回到滨江园区看望老同事，现场人山人海，围的水泄不通，所到之处欢呼雀跃，堪比追星现场，大家纷纷拿起手机拍照留念。'
---

## 大佬们眼中的马云

**前言**

9月9日，在退休前一天，马云回到滨江园区看望老同事，现场人山人海，围的水泄不通，所到之处欢呼雀跃，堪比追星现场，大家纷纷拿起手机拍照留念。

**闯荡20年，大佬们眼中的马云**

**腾讯董事会主席兼CEO马化腾：**

“今天就不评论我们的同行了，**因为跟马云私交也非常好**，也是有竞争有合作，在一起共同投资的公司都有五六家了。有竞争有合作这是一种常态，所以也不必太妖魔化大家的竞争。大家都是十几年摸爬滚打，从小小的公司一点点很努力地去竞争。包括说电子商务，阿里巴巴也是很坚强地打败了国外的对手，赢得市场。所以说大家都是互相敬重的。”

**京东董事局主席兼CEO刘强东：**

“**马云有马云的性格，我感觉在任何时候，他一定要站在更高层面看问题，不愿意跟你就事论事地探讨。**他口才很好，讲话特别有激情，所有问题都要站在一个最高的高点，从人类、国家、社会。我们和阿里巴巴不可避免有一定竞争，但是二者建立的商业模式是完全不一样的。”

“如果是比拼哪家公司能够活一百年，我相信我的商业模式绝对可以存活一百年，马云一定会逐步学我们，一定是的。”

**阿里巴巴资深副总裁彭蕾：**

“**他很多事情我都不爽，也不是很看得惯，但我能够依然对他保持最初的尊敬和佩服。**我知道他身上也有他的弱点，但是对于他的格局观和他的悟性，还有一些判断，还有一些他身上的魅力，还是令我很欣赏，发自内心的。”

**阿里巴巴集团CEO张勇:**

“我觉得马云是个非常有远见的人，他总是考虑得很长远，同时他也非常在乎别人，我们一直肩并肩工作，在性格上我们也非常互补。他给了我很多创意的想法，这其中蕴含着很多机会，很值得深思熟虑。我们更像是朋友，互相分享想法，有时和生意有关，有时和生意无关。”

**前阿里巴巴CEO卫哲：**

“**中国应该珍惜，整个社会应该珍惜有马云这样的一个人，**他的电子商务真的改变了很多，尽管我也同意是时势造英雄，但千万不要忽略一个英雄对时势的影响。”

**360公司董事长兼CEO周鸿祎：**

“**我跟任正非之间不知道差了多少个马云，跟马云中间也不知道差多少个任正非**，这俩都是我膜拜的对象，人家可以把公司管得很强，对我来说我缺乏这种管理的能力，我的强项在于创造力和想法，历史上证明，我也有很多好业务，像路由器和儿童手表。如果比懂技术、懂产品，可能马云不如我；但是他比我更懂领导力和人性，所以马云可以驾驭更大的事业。”

**新浪董事长兼CEO曹国伟：**

“马云他有几个特质，他看问题可以比较快地抓住非常实质的、非常核心的问题；另外一个看问题很有格局，能够看到很关键的核心问题。很多人觉得他眼光非常好，看问题非常远，这是他能成功的重要原因，也是我们作为朋友、同行最钦佩的地方。”

**搜狐公司董事局主席兼CEO张朝阳：**

“到了2008年，搜狐好像处在一个鼎盛时期，实际上那个时候我的管理模式是有问题的，对产品技术不够重视，或者我本人不够勤奋，我就飘飘然地享受自己的名声。我有时候在酒吧唱歌玩，那时候马云也在北京，**我叫马云出来玩，他到12点才过来，待半个小时就走了，那时候他在拼命地干活。**”

**58同城CEO姚劲波：**

“**我最崇拜的企业家就是马云，**因为要做的事情很像。马云是把中小制造业者带入互联网，我是把规模更小但总量巨大的本地生活服务业者带入互联网。”

**苏宁控股集团董事长张近东：**

“**马云是互联网的大佬，不需要风口，而是自己造风。**我与马总有着共同的理念：认真做梦，踏实做事，最终成为造风者。”

**小米集团董事长兼CEO雷军：**

“**马云强大得不得了，是我们中国新一代企业家里面最成功的了。**阿里巴巴上市的那一天，我相信整个中国企业界、无数的企业家在通宵达旦地看阿里上市的全过程，我觉得作为一个中国人还是无比骄傲的。马云在美国那样的市场里面，一个中国人创造了IPO的奇迹。”

**联想集团董事长兼CEO杨元庆：**

“谈愿景、谈未来，怎么激励员工热情？如果自己都没有热情，怎么把别人的激情激发出来？在这方面我是非常佩服马云的，他自己有非常远大的志向，而且能够描述清楚那个未来，真的让人相信。”

**滴滴出行CEO程维：**

“**马云是中国企业家里最有格局的，**这个格局来源于他的视野，这个视野和他的英语有关系。我印象最深刻的是他的一句话，英语不是他的语言而是他的眼界。他是中国最早因为英语好可以去全世界交流的企业家。”

**当当网创始人李国庆：**

“马云本身是值得交的好朋友，没坑过朋友，你就纵观他这十几年，他没坑过朋友的钱。他在商业上取得了巨大的成功。”

**联想集团创始人柳传志：**

“**对马云还真是非常佩服，**马云应该讲是一个企业战略家，我比他岁数要差20岁，公司资历也比他老，但是确实眼看着他说的一些事情真的做到了，而且甚至超前做到了。这时的我不得不认真去研究他凭什么有这个底气说话，说完之后他是怎么做事的。另外，他在应对不可确定的各方面因素，（这方面）我觉得他做得挺漂亮。”

**分众传媒董事局主席江南春：**

“马云长得蛮弱小的，其实气场超大，他为什么把阿里巴巴建成这么伟大的公司，很重要的问题，**我觉得他的管理永远不是在管事，而是在管好人。**我觉得马云最大的欣赏点就是远见，马云跟你谈的事都是十年之后的事，他在跟你聊这件事的时候，你总是觉得这事情不靠谱，但是他干着干着就把这事干靠谱了。”

**新希望集团董事长刘永好：**

“他很会学习，到处看、到处走、到处沟通。发觉对他的企业有帮助的，那么他会去做；对他不够有帮助，那么他也会去了解，这就奠定了他的知识面。他成为了中国乃至全球的互联网营销大家，我觉得跟他的知识积累、勇于创新和他的个性是分不开的。”

**巨人网络集团董事长史玉柱：**

“之前没打过交道，以为他在空谈；后来打过交道之后发现，**以为他空谈的那些东西，最后他都实现了，那就说明他不是空谈**。马云看人应该是比较准的。”

**红杉资本全球执行合伙人沈南鹏：**

“马云是一个非常聪明的人，我感觉这个聪明并不是按照成绩。其实在整个社会当中，一个人去实现自己的潜能，最重要的可能还是情商，或者是情商和智商结合。当然还要在对的时候、对的行业、站在一个对的方向上面。今天我相信阿里巴巴会很快变成最大市值的一家互联网公司，这背后很重要的就是马云这个创业者，这个创始人，他的布局。他在下一盘很大的棋，或者说前瞻性，大胆的想象力。马云有一些自己非常执着的想法，也能够坚持下来，尤其是别人不太看好自己的事，马云看好他自己。”

**万通控股董事长冯仑：**

“**我觉得马云这个哥们就是不怎么装，**他也讲很多道理，但是你觉得这个道理是真是发自内心地讲。我觉得他非常之坦诚，非常之直率。他是讲他自己认为正确的，甚至是说可能你不喜欢，但他觉得对你有帮助。按照古代人说，这叫诤友。”

**银泰集团创始人兼董事长沈国军：**

“他的心态很年轻，你从他的公司企业文化来看，你就可以感觉得出来。他这个公司，永远是一个年轻状态的公司，整个阿里集团的业务也是这样的。团队协同的精神也非常强，你看阿里整个集团里面，从上到下只要目标明确了，像打仗似的，所有人都会冲上去。”

**新东方董事长兼总裁俞敏洪：**

“马云一开始就想着如何做出一件更大的事情，他是一种特别喜欢惊天动地的个性，不像我这种小富即安。马云在美国尝试互联网获取信息的时候，他想到了中国黄页，想到了互联网、电子商务，为中国的中小企业把产品卖到全世界做服务，让天下没有难做的生意。从格局上来讲，**马云是一个真正的大商人的格局，我是小商人的气魄。**”

**华谊兄弟创始人、董事长王中军：**

“他是一个只知道工作，平时装着会生活、基本是以装为主的人。以买艺术品为例，我印象非常深刻，我如果去拍卖会去买了一幅画，我一定会一回家就拆开挂上。**而马云呢，一年以后，还包着呢。**”

**《胡润百富》董事长胡润：**

“他在双十一能做一个这样的秀，很难想到一个中国首富都能做这样一个秀。**但是马云也是努力不做首富的，**因为他一方面创造很多钱，第二方面他也捐钱蛮快的。他拿出阿里一定的股份捐到慈善行业。一百年以后，我们回头看马云，会看到他在公开场合承担了这个责任。”

**娃哈哈集团董事长宗庆后：**

“我有一次作为人大代表视察阿里巴巴的时候，他那个时候经常说颠覆，我就说你不要一天到晚说颠覆，你把谁颠覆掉，你也被颠覆了。**所以我们之间也没有矛盾，他搞他的互联网也好，我搞我的实体经济也好，各自走各自的路。**我们也会合作搞促销活动，他实际上也想增加零售店的交易。”

**福耀玻璃集团创始人、董事长曹德旺：**

“**你让马云来做玻璃，我相信他做不起来**，你钱多没有用，不能买的。很多人说我花钱去买品牌，我说品牌不能买，这个是一个文化的沉淀，需要一个很漫长的过程。我是死心塌地搞制造业，就是实实在在做才换回来的，他们去赚快钱赚大钱，我不喜欢赚那个。”

**格力电器董事长兼总裁董明珠：**

“我曾经跟马云说过，脱离了实业，互联网什么都不是，他表示赞同。**不能没有马云，但不能有太多马云。至于董明珠嘛，越多越好。**”

**香港首富李嘉诚：**

“**马云先生年轻有为。**对我们民族来说，最重要是代代有杰出企业家，能够投资社会，推动社会进步。见到成功的中国企业家，我内心只会为他们鼓掌打气。就如朋友打高球时又远又准，我们也会高叫一句‘好球﹗’”

**科大讯飞董事长刘庆峰：**

“我认为，马云很值得我们学习，但是我们希望从源头创新上比阿里做得还要好。”

**SOHO中国董事长、联合创始潘石屹：**

“马云现在是大神级的人物了，**外界对他的看法评价有了一些神化了的感觉。**我跟马云接触时间比较长，我曾写过《我的价值观》一书，序就是马云写的，内容很直接，不是耍技巧，基本上想什么说什么。”

**软银董事长兼总裁孙正义：**

“我们是非常好的伙伴，也是好朋友，马云一直指导着公司团队，仍将发挥重要作用，帮助管理层，不管什么时候他们需要建议时，他都会挺身而出。但是长久以来，他的风格就是让他下面的年轻人尽快地成长，他可以更好地思考理论层面方向性的问题。”

**股神沃伦·巴菲特：**

“七八年前，我遇到马云，一起吃饭，他是一个了不起的商人。我可以意识这个，但我不了解他的业务来判断是不是买入。毫无疑问，他把阿里巴巴经营得非同寻常。”

**微软联合创始人比尔·盖茨：**

“他投身慈善事业后，我相信会在过程中有很多新的收获，也会更加理解中国背景下的慈善事业。我希望他能把铸就阿里巴巴成功的新思维、新能量带到慈善行业中来。”

**后记**
作为一个95后，隐约见证了Jack Ma的商业帝国逐步形成，印象中2012年办的银行卡，然后开通的淘宝，再到后面的阿里动物园，我生活在中国互联网飞速发展的时期，阿里享受着国家人口、互联网、政策等的红利，通过这20年构建了一个庞大的集团企业
也成功将中国数字经济化、互联网提升到国际前沿水平，阿里巴巴在中国逐渐成为了技术人员所向往的圣地，102年的阿里已经是个20出头的小伙子了，希望在往后的日子能带给社会更多变革，便利人们的生活方式，加油。最后，教师节快乐！马老师节日快乐！


